给XXX专业的同学们讲解贝叶斯   Andrew Gelman

1. 引论

有一天我试图画Bert 和 Ernie，才发现真的很难。我把他们的照片就放在旁边，但是我画出来的非常糟糕，看上去更加“语义”的而不是“视觉”的，一点都不像真实的Bert 和 Ernie。
每隔一段时间，我就发现画画很难，我坐一个小时画出一个场景，总是很费力才能看起来像我正在画的东西，但是我从来没有意识到画卡通人物是如此的难。

这让我想起来上我统计课程的学生。当我让他们画一个散点数据的草图，或者画一些函数的曲线图，他们画出来的从来就不像。他们的密度函数在尾部没有趋向于0，散点图没有匹配
标准差，E(y|x)不等于它们的回归线，等等。举个例子，当他们被要求画收入对身高的散点图的时候，他们不知道x轴（大多数人的身高在60到75英寸之间）怎么画。

不管怎么样，学生们都不能把图画对，这总是让我很沮丧，但是我的Bert 和 Ernie绘画经历提示我可能想错了。或许学生们需要更多的练习以画出正确的散点图和函数曲线。他们需要
更多的练习来学贝叶斯方法。

2. 给社会科学家讲授贝叶斯统计，包括讨论贝叶斯是如何画图对模型的确定性部分进行更好的理解的

我从两方面对非统计专业的学生讲授贝叶斯统计。

有时我讲授贝叶斯统计和计算课程，这个课程吸引了各个专业的学生和博士后来听，他们只听说过贝叶斯方法或者用过贝叶斯方法但是没有相关的基础知识。这个学期我有几个生物专业
的博士后学习动物和树的空间模式，他们已经会用Bugs 和 R，但是他们想知道关于拟合模型的更多细节。这类学生总是带着对马尔科夫链仿真收敛的具体问题来听课，而不是想要最大程度
的学习基础知识，例如似然和先验是怎么来的，什么是随机仿真。（当我教计算专业的时候，我分几步来介绍仿真：第一步对随机过程例如简单队列的仿真，然后用估计和协方差定义的多元
正态分布对回归推理的简单仿真，最后对后验分布进行仿真）

另外我