给XXX专业的同学们讲解贝叶斯   Andrew Gelman

1. 引论

有一天我试图画Bert 和 Ernie，才发现真的很难。我把他们的照片就放在旁边，但是我画出来的非常糟糕，看上去更加“语义”的而不是“视觉”的，一点都不像真实的Bert 和 Ernie。
每隔一段时间，我就发现画画很难，我坐一个小时画出一个场景，总是很费力才能看起来像我正在画的东西，但是我从来没有意识到画卡通人物是如此的难。

这让我想起来上我统计课程的学生。当我让他们画一个散点数据的草图，或者画一些函数的曲线图，他们画出来的从来就不像。他们的密度函数在尾部没有趋向于0，散点图没有匹配
标准差，E(y|x)不等于它们的回归线，等等。举个例子，当他们被要求画收入对身高的散点图的时候，他们不知道x轴（大多数人的身高在60到75英寸之间）怎么画。

不管怎么样，学生们都不能把图画对，这总是让我很沮丧，但是我的Bert 和 Ernie绘画经历提示我可能想错了。或许学生们需要更多的练习以画出正确的散点图和函数曲线。他们需要

更多的练习来学贝叶斯方法。

2. 给社会科学家讲授贝叶斯统计，包括讨论贝叶斯是如何画图对模型的确定性部分进行更好的理解的

我从两方面对非统计专业的学生讲授贝叶斯统计。

有时我讲授贝叶斯统计和计算课程，这个课程吸引了各个专业的学生和博士后来听，他们只听说过贝叶斯方法或者

更多的练习来学贝叶斯方法。

